# 성별 픽토그램 조례안

## 제1조(목적)
이 조례는 성별에 따른 공공시설의 이용 및 편리성을 향상하기 위해 성별 픽토그램을 표준화하고, 이를 공공시설에 적용함으로써 모든 시민이 차별 없이 공공시설을 이용할 수 있는 환경을 조성하는 것을 목적으로 한다.

## 제2조(정의)
이 조례에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.
1. **"성별 픽토그램"**이란 성별 또는 중립적 아이콘을 사용하여 공공시설의 기능과 용도를 시각적으로 알리는 디자인 요소를 말한다.
2. **"공공시설"**이란 「공공기관의 운영에 관한 법률」 제4조에 따른 공공기관이 소유하거나 운영하는 건물과 장소를 포함한다.
3. **"표준 픽토그램"**이란 이 조례에 따라 제작 및 승인된 성별 픽토그램을 의미한다.

## 제3조(시장의 책무)
1. 시장은 성별 픽토그램의 개발, 표준화, 배포를 위한 정책 및 예산을 마련해야 한다.  
2. 시장은 공공시설의 성별 픽토그램 적용을 촉진하고, 이에 필요한 지원을 제공하기 위해 노력하여야 한다.

## 제4조(적용 범위)
성별 픽토그램은 다음 각 호의 공공시설에 적용할 수 있다.
1. 공공 화장실
2. 공공 주차장
3. 병원 및 보건소
4. 공원 및 체육시설
5. 그 밖에 공공성이 인정되는 시설

## 제5조(표준 픽토그램 개발 및 적용)
1. 시장은 성별 픽토그램의 표준화를 위하여 관련 전문가 및 시민단체와 협력하여야 한다.  
2. 표준 픽토그램은 성별 구분의 명확성과 시각적 접근성을 고려하여 설계되어야 한다.  
3. 공공시설에 성별 픽토그램을 적용할 경우 표준 픽토그램을 우선적으로 사용하여야 한다.

## 제6조(교육 및 홍보)
1. 시장은 성별 픽토그램의 필요성과 표준화된 픽토그램의 사용을 촉진하기 위해 교육 및 홍보 활동을 수행하여야 한다.  
2. 교육 및 홍보는 시민, 공공기관 종사자, 시설 관리자 등을 대상으로 한다.

## 제7조(관리 및 점검)
1. 시장은 공공시설에 적용된 성별 픽토그램의 상태와 적절성을 정기적으로 점검하여야 한다.  
2. 점검 결과 부적합한 경우 이를 개선하도록 조치하여야 한다.

## 제8조(재정 지원)
1. 시장은 성별 픽토그램 적용에 필요한 비용을 예산의 범위 내에서 지원할 수 있다.  
2. 재정 지원의 범위와 방법은 별도의 규칙으로 정한다.

## 부칙
이 조례는 공포한 날로부터 시행한다.
